182

mppbie, qnae in meleiieos doionibus inferendis
mstitmntee, etto woentende duxit. „Medieinae
(ιίιιριῖιιι)”, «ιιι eit (1), „tunt quaedam, quae ex rebus
emuniit οιίιιιιιιιιι ex veinptetibns autem et doio-
tibne vitiqei habitus (ἔξεις) nobis innascuntur, quia
et iiitt consectemur et hos sugimus, et quas aut
'quet et qnando tut quomodo non oportet. Con'·
cedendum igitur ett, virtutem, quae in 'voluptati-
bu‘t ne tioiotibns versatur, talem esse, quae opti·
me efficere postit3 e titio vero contraria gigni.
(inm etitem nie sint expetenda, honestum, utile,
jucundum, nia qnoque fugientia, turpe. inutile,

mokstum in >his quidem omnibus modum optime ¹

tene're tinent honum, pravum vero, qui in tolu-
p'tatibus tnaxinie oiiendin ab eorecedete”. His pro·

xime aceedit disputatio qnam Cicero inde a e.

15, Lib. lt. Tusculanarum instituit. „Vittus est
affictio enimi constant conveniensque, laudabiles
'efficient eos, in quibus eet, ei ipseper se, sue
sponte, tepente etiam utilitate, laudabilis: ex ea
proficiscuntur honestae ttttluntnteS,¹ sententiae,
actiones, btnnisqte reeta rati03 quamqnamipsavita
tut inexistime reete ratio diei potest. Huj us igi
ter virtutis tennerit ent vitiositae. -ο- Exque eon
nitentat permixtiones, qnae sunt turbtdi animun
concitatique motus, aversi a renone, et inimi·
eissimi mentis vitaeque tennquiilee’'. -- Εοιιιιιι
‘gitur melorum ιιι una virtute petite sanatio est'’.

1111111, ΙΙ, 2, 111101, h tt. Cis. Eud 11,1
MQMttettthn. htdAIex eii. ’-

 

