78

leges, jura describat, rem publicam regat, omnia-
que, ad quamcumque rem pertineant, ornate 00«

¹ pioseque dicat” (l).

· Intelligitur ex bis, Ciceronemin ἐγκυκλοπαιδὲίᾳ ξ

sua, ut ita dicam, condenda, tam Platonis de ¹
artium, quam Aristotelis de doctrinarum viu. ¹

culo sententiam respexisse'3 quod ut planius per-
spiciatur, egregiam Crassi (2), vel potius Ci— ἶ
cernuis, de oratore sententiam, quamvis paullo ἵ
longiorem, adscribere juvat: „ Intuendi nobis sunt ,
non solum oratores, 'sed etiam actores, ne mala
consuetudine ad aliquam deformitatem pravitatem-
que veniamus. Exercenda est etiam memoria ‚ edi-
scendis ad verbum quamplurimis et nostris scriptis
et alienis.—- 'Educenda' deinde dictio est ex hae
domestica exercitatione et umbratili, medium in
agmen, in pulverem, in clamorem, in castra,
atque in aciem forensem: subeundus usus omui·
um, et periclitandae vires ingenii3 et illa com-
mentatio inclusa -in scribtis lucem proferenda est.
Legendi etiam politae, cognoscenda historia, o-
mnium bonarum artium scriptores atque doctores et
legendi, et pervolutandi, et exercitationis causa
laudandi, interpretandi, corrigendi, vituperandi,
refellendi3 disputandumque de omni re incontra-

(Ι) de Orat. ΙΙΙ, 20. (Ι) de Orat. Ι, bl. Dc boc
lato oratoris munere eff. maxime Ciceronis loca dc
Orat. Ι, tc ct 28, ll, 8, Oet 29, ΙΙΙ, 5 et 6,
Orat. c. ΙΙ, deor. Ι, 57, ΙΙ, ΙΙ, 'de legg. Ι, ΙΙ,
Orat. Part. c. ΙΙ).

 

